( 2 )

D. 11 Dec. mcccxxw, D1ssfflmno MATHEMATlCA 1NA1qunAL1s de Trans—
formatione vel reductione oequationis generalissimae secundi grachi-5·
inter tres variabiles, et (le nonnullis proprietatibus quibus gaudent
superficies centro proeditae, magna cum laude publice defensa a J. B.
Gummm, Gandavensi.

D. 11 Dec. mneoexxw, DlsSERTATIO MEDICA INAUGURALIS cle Epilepsia,
publice defensa a JonANNE FnANmsco DE wana, ex Calken.

D. x Dec. mncccxxw, stsEnTATm summm 1NAUGrnAms de Privilegiatis
testamentis secundum ,lus Romanam, publice defensa a J οιιΛΝΝΕ ΒΑΡΤιεΤΑ
ὃυιιΜοΝτ, Brugensi.

D. xw Dec. mncccxxw ‚ SPECIMEN INAUGURALE de Legibus mathematicis
electricitatis dynamicoe, magna cum laude publice defensum a D. B. J.
ΜΑιιΕεΚΑ, Gandavensi.

D. xvx Dec. mncccxxw, DISSERTATxo MEDICO-CIIIRURGICA INAUGURALIS de
Vulneribus abdominis penetrantibus , publice defensa a JonANNE FRAN—
‹21sco VERBRUGOEOEN, ex Ternath.

D. xxu Dec. mneccxxw, Spsscmm lNAUGURALE ι>ιιϊειοιοθιεο-ΡΑΤιιοιοοιευΜ
de Irritatione morbida, magna cum laude publice defensum a FonTUNATo
MAmA JOSEPHO Tnmuzsm Gmmrn, Bruxellensi.

D. x Jan. Mucccxxvn‚ SPECJMEN MEDICUM INAUGURALE de Morbis epide—
micis in genere, publice defensum a NAPOLEONE PouTnAm, Tornacensi.

D. xm Jan. mucccxxvn, DlsSERTATm 1NAUGURAL1S JUmch de Officiis
auditoris militaris ‚ cum laude publice defensa ab ADoLPno BREBART,
Antoniensi.

D. xm Jan. n1ncccxxv11‚ stsEnTA'rxo mssch 1NAUGURALIS cle ,Morbo
cuculato, publice defensa a Leopoino VANDERMEERSCH, ex Rumbeke.

D. xx Jan. mucccxxvn‚ Dlssssnu‘mo PHYSIOLOGICA INAUGURALIS de Causis
generalioribus mobilitatis idearum nec non affectionum apud foeminas ,
cum laude publice defensa ab EDUARDO Dasmzmo Bmwm, Gandavensi.

D. xx Jan. mncccxxvn, stsERTATlo ιΝΑυουιιΑιιε ΡοιιτιςΑ de Proecipuis
punctis circa populi reproesentantes in ‚Monarchia, cum laude publice
defensa ab Euossmo Doms‚ Gandavensi.

