(56)

haemorrhagiam passum est, abscidi partem dimidiam lateralem dextram
supra ipsum intertextum, et magnam tincturae Strychninae dosim animali
obtuli. Post aliqua minuta secunda ortus est Tetanos manifestus in latere
opposito corporis, et quamquam animal valde debile foret, latus incisioni
respondens paraliticum remansit, et animal post aliqua minuta prima

succubuit.
Itaque ex hisce experimentis apparet, quod lobi cerebri, cerebellum,

et ipsi tuberculi effectum decussatum duplicem, antrorsum in oculos et
postrorsum in caeteras corporis partes possideant et quod medulla spinalis
tantummodo effectu directo gaudeat. Igitur effectus decussatus limitatur
ad certas systematis nervei partes3 et in aliis effectu directo substituitur.

Sola experimenta confirmare poterant genus effectuum, singulae illarum
partium propriorum. Itaque nos omnia a cl. Flourens proposita experi-
menta repetivimus, et exitus, quos obtinuimus, semper iidem fuerunt.

CAPUT SEPTIMUM.
DE NERVIS CEREBRo-SPINALIBUS.

Nervi sensationes nostras transmittunt, et voluntatis imperia ad motus
producendos adimplent. Haec organa comparari possunt funiculis, ex eadem
substantia ac cerebrum et medulla spinalis compositis, qui ex uno alte-
rove illorum centrorum (ut vulgo dicitur) ortum suum ducentes, ad
reliquas totius corporis partes sese distribuunt. Ex hoc originis suae loco
dividuntur in truncos, ramos, ramulos et ramusculos, qui saepius per
decursum suum inter sese communicant. Nervi symmetrice per paria sunt
dispositi et efformantur ab unione minoris majorisve numeri filamentoâ€”
rum, ope textfis cellularis inter se connexorum atque intertricatorum.
Nervi non semper eamdem directionem sequuntur, sunt vel paralleli vel
verticales vel inclinati relate ad axim corporis, tamen semper linea recta
procedunt.

Dispesci solent nervi in nervos Cerebrales et in nervos Spinales sive
Rachideos. Priores originem suum ducunt ex ipso cerebrO, ete cranio

